{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang3082\deflangfe3082\deftab708{\fonttbl{\f0\fswiss\fprq2\fcharset0 Agency FB;}{\f1\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Msftedit 5.41.21.2509;}\viewkind4\uc1\pard\qj\b\f0\fs14\par
CONTRATO DE MUTUO CON INTER\'c9S Y GARANT\'cdA PRENDARIA (PR\'c9STAMO) QUE CELEBRAN DE UNA PARTE LA EMPRESA: RESPUESTA FINANCIERA, S.A. DE C.V., EN LO SUCESIVO\cf1  \cf0 (\ldblquote EL PROVEEDOR\rdblquote ) Y DE LA OTRA LA PERSONA F\'cdSICA CUYO NOMBRE y DOMICILIO APARECEN EN LA CAR\'c1TULA DEL PRESENTE CONTRATO EN LO SUCESIVO (\ldblquote EL CONSUMIDOR\rdblquote ), AL TENOR DE LAS SIGUIENTES: \par
\pard\qc C L \'c1 U S U L A S\par
\pard\qj 1.- Objeto.- \b0 Sujeto a los t\'e9rminos del presente contrato EL PROVEEDOR conviene en entregar y al efecto entrega a EL CONSUMIDOR la cantidad en dinero que se indica en la car\'e1tula del presente contrato; en calidad de mutuo mercantil con inter\'e9s y garant\'eda prendar\'eda (pr\'e9stamo). \b 2.- Intereses y Almacenaje.-\b0  EL CONSUMIDOR pagar\'e1 por el mutuo, intereses y el almacenaje de la prenda, conforme a los porcentajes anuales que se consignan en la car\'e1tula de este contrato que ser\'e1n aplicados al saldo insoluto del mutuo en la fecha en que se pague el mismo, conforme a los plazos que se indican en las opciones de pago. Los intereses y el almacenaje ser\'e1n devengados inclusive en los casos en que EL PROVEEDOR retenga la prenda a que se refiere este contrato por falta de pago del mutuo, o bien, en cumplimiento al mandato leg\'edtimo de una autoridad competente, adem\'e1s que el pago de intereses no podr\'e1 ser exigido por adelantado salvo por periodos efectivamente vencidos. \b 3\b0 .- \b Metodolog\'eda calculo de inter\'e9s ordinario.- El pr\'e9stamo causar\'e1 una tasa de inter\'e9s fija del 121.08% anual sobre saldos insolutos m\'e1s el Impuesto al Valor agregado (IVA) cuando corresponda; el c\'e1lculo de intereses se realizar\'e1 multiplicando el saldo insoluto del pr\'e9stamo, por la tasa de inter\'e9s dividido entre 360 d\'edas por a\'f1o, multiplicando por el n\'famero de d\'edas transcurridos. La tasa de inter\'e9s as\'ed como su metodolog\'eda de c\'e1lculo no podr\'e1 modificarse durante la vigencia del presente contrato.\b0  \b 4.- M\'e9todo de c\'e1lculo de comisi\'f3n por almacenaje.-\b0  Se realizar\'e1 multiplicando el saldo insoluto del pr\'e9stamo otorgado por la tasa de almacenaje diaria que aparece en la car\'e1tula de este contrato, m\'e1s el Impuesto al Valor Agregado, por el n\'famero de d\'edas transcurridos. \b 5.- Monto del pr\'e9stamo.\b0  El monto del pr\'e9stamo es equivalente al 90% del valor del aval\'fao y EL CONSUMIDOR se obliga a pagar dicha cantidad. \b 6.- Forma de pago.-\b0  El medio de pago ser\'e1 en efectivo debiendo EL CONSUMIDOR reintegrar el importe del mutuo conjuntamente con los intereses y almacenaje a que se alude en la cl\'e1usula segunda en el mismo establecimiento en que se suscribe este contrato, dentro de la fecha l\'edmite para el desempe\'f1o estipulada en la car\'e1tula de este contrato, en moneda de curso legal; EL CONSUMIDOR podr\'e1 seleccionar libremente cualquiera de las opciones de pago que se establecen en la car\'e1tula de este contrato; cuando el t\'e9rmino de la opci\'f3n de pago corresponda a un d\'eda inh\'e1bil, el pago deber\'e1 hacerse el siguiente d\'eda h\'e1bil. \b 7.-\b0  \b Costo Anual Total (CAT).- Es el costo anual total del pr\'e9stamo expresado en t\'e9rminos porcentuales anuales que, para fines informativos y de comparaci\'f3n, incorpora la totalidad de los costos y gastos inherentes al pr\'e9stamo, el CAT est\'e1 calculado a la fecha de celebraci\'f3n del presente contrato, es fijo y aparece en la car\'e1tula de este contrato. 8.- Monto total a pagar.-\b0  El Monto Total a Pagar estimado a la firma del presente Contrato incluye la suma de todos y cada uno de los pagos que se deban realizar por concepto de pr\'e9stamo, intereses y comisiones a cargo del CONSUMIDOR que se indican en la car\'e1tula y en el presente contrato. \b 9.- Refrendo.-\b0  EL CONSUMIDOR tendr\'e1 el derecho de refrendar el contrato por un periodo de tiempo igual y sucesivo al pactado, antes del vencimiento de la fecha l\'edmite para refrendo indicada en la car\'e1tula, siempre y cuando se cubran en su totalidad el inter\'e9s y la comisi\'f3n por almacenaje devengados hasta la fecha de refrendo de acuerdo a las opciones de pago que se indican en la car\'e1tula. Al efectuarse el refrendo se expedir\'e1 un nuevo contrato cuyos porcentajes de inter\'e9s y comisiones, ser\'e1n calculados a las tasas e importes vigentes en la fecha del refrendo.\b 10.- Desempe\'f1o extempor\'e1neo.-\b0  En el caso de que la(s) prenda(s) no haya(n) sido vendida(s) o comercializada(s) despu\'e9s de la \ldblquote FECHA L\'cdMITE DE REFRENDO O DESEMPE\'d1O\rdblquote , se\'f1alada en la car\'e1tula de este contrato, EL CONSUMIDOR podr\'e1 recuperar la(s) prenda(s) previo acuerdo con EL PROVEEDOR.\b 11.- Prenda.-\b0  Con objeto de garantizar el cumplimiento de todas y cada una de las obligaciones a su cargo, EL CONSUMIDOR entrega a EL PROVEEDOR a t\'edtulo de prenda, el o los bienes muebles usados que se describen en la car\'e1tula de este contrato, en el entendido de que esta entrega de ninguna manera convierte a EL PROVEEDOR en propietario de la prenda, ni implica el reconocimiento por parte de \'e9ste, de que tal bien, sea propiedad de EL CONSUMIDOR, ni compromete, ni limita los derechos que terceras personas pudieran tener sobre el mismo. \b 12.- Valor de la prenda.-\b0  El valor de la prenda es el que se plasma en la car\'e1tula del contrato; ambas partes reconocen que el mismo es resultado de un aval\'fao practicado por EL PROVEEDOR, con la anuencia y conformidad del CONSUMIDOR. \b 13.- Propiedad de la Prenda.-\b0  EL CONSUMIDOR manifiesta bajo protesta de decir verdad que es el legal, leg\'edtimo e indiscutible propietario y poseedor de la prenda y de todo cuanto por derecho, uso y costumbre le corresponde; y que puede acreditar dicha calidad jur\'eddica ante terceros y cualquier autoridad que as\'ed lo requiera.\b 14.- Inamovilidad.-\b0  EL CONSUMIDOR se obliga a no variar la condici\'f3n jur\'eddica de la prenda, por lo que no podr\'e1 enajenarla, gravarla ni comprometerla en forma alguna, a excepci\'f3n de lo estipulado en las cl\'e1usulas vig\'e9sima segunda y trig\'e9sima primera de este contrato. \b 15.- Saneamiento para el caso de Evicci\'f3n.- \b0 EL CONSUMIDOR libera a EL PROVEEDOR de cualquier responsabilidad que hubiere surgido o pudiere surgir con relaci\'f3n al origen, propiedad, posesi\'f3n o cualquier otro derecho inherente a la prenda, oblig\'e1ndose a responder del saneamiento y la evicci\'f3n y, en general, de todo adeudo, carga o gravamen que pudiere resultarle por otros actos, convenios o contratos celebrados antes o durante la ejecuci\'f3n del contrato. \b 16.- Vicios ocultos.-\b0  EL CONSUMIDOR deber\'e1 responder frente a EL PROVEEDOR de los vicios ocultos que tuviere la prenda, as\'ed como por los da\'f1os y perjuicios que le ocasionare a EL PROVEEDOR. \b 17.- Defensa de la Prenda.-\b0  Si EL PROVEEDOR fuere perturbado en la posesi\'f3n de la prenda por causas imputables a EL CONSUMIDOR, avisar\'e1 por escrito a \'e9ste \'faltimo, para que lleve a cabo las acciones legales pertinentes; si este no cumpliere con su obligaci\'f3n ser\'e1 responsable de todos los da\'f1os y perjuicios.\b 18.- Reposici\'f3n de la Prenda.-\b0  Si en cumplimiento del mandato leg\'edtimo de autoridad competente EL PROVEEDOR fuere despose\'eddo de la prenda, EL CONSUMIDOR le entregar\'e1 a su entera satisfacci\'f3n otra prenda equivalente a \'e9sta en peso, calidad, contenido y valor, dentro de los diez d\'edas naturales siguientes a la notificaci\'f3n que por escrito haga EL PROVEEDOR. En caso de omisi\'f3n por parte de EL CONSUMIDOR a la mencionada notificaci\'f3n, desde este momento ambas partes acuerdan que los derechos de EL PROVEEDOR quedan a salvo para que este \'faltimo los haga valer en la forma y v\'eda que considere convenientes. \b 19.- Recuperaci\'f3n de la Prenda.-\b0  Salvo lo dispuesto en la cl\'e1usula anterior, EL PROVEEDOR tendr\'e1 el derecho de recobrar la prenda de cualquier detentador incluyendo a EL CONSUMIDOR. \b 20.- P\'e9rdida o deterioro.-\b0  En caso de p\'e9rdida, deterioro o robo de la prenda, EL PROVEEDOR pagar\'e1 a EL CONSUMIDOR el valor de la misma, conforme al aval\'fao realizado y que est\'e1 estipulado en la car\'e1tula de este contrato, del cual se disminuir\'e1 la cantidad entregada por concepto de mutuo, los intereses y el almacenaje del mismo, que se hayan devengado hasta la fecha de ocurrido el evento y conforme a los porcentajes que se indican en la car\'e1tula de este contrato. EL PROVEEDOR podr\'e1 realizar el pago en efectivo o mediante la entrega de un bien equivalente en peso, calidad, contenido y valor, a elecci\'f3n de EL CONSUMIDOR, en cuyo caso este \'faltimo est\'e1 obligado a cubrir el importe del mutuo, los intereses y almacenaje devengados hasta la fecha del evento. La reclamaci\'f3n correspondiente deber\'e1 presentarla EL CONSUMIDOR de conformidad al procedimiento establecido en la cl\'e1usula cuadrag\'e9sima. \b 21.- Guarda y Custodia.-\b0  EL PROVEEDOR har\'e1 la guarda y custodia de la prenda en los t\'e9rminos de lo dispuesto en el art\'edculo 2876 fracci\'f3n I del C\'f3digo Civil Federal; en ning\'fan caso ser\'e1 responsable de los da\'f1os y deterioros que pudiere sufrir por el simple transcurso del tiempo, caso fortuito o fuerza mayor. Para los efectos de esta cl\'e1usula y la anterior, EL CONSUMIDOR otorga su consentimiento para que EL PROVEEDOR celebre un contrato de seguro con una aseguradora autorizada, sin que ello implique cargo adicional alguno para EL CONSUMIDOR. \b 22.- Comercializaci\'f3n de la Prenda.-\b0  Si EL CONSUMIDOR no efect\'faa el pago \'edntegro y oportuno de la suma dada en mutuo, los intereses y almacenaje pactados en este contrato, expresamente otorga en este acto a EL PROVEEDOR un mandato aplicado a actos concretos de comercio en los t\'e9rminos del art\'edculo 273 del C\'f3digo de Comercio, para que a t\'edtulo de comisionista en su nombre y representaci\'f3n y sin necesidad de agotar tr\'e1mite alguno, efect\'fae la venta de la prenda, tomando como referencia el valor del aval\'fao estipulado en la cl\'e1usula d\'e9cima segunda, sirviendo como notificaci\'f3n de la fecha de inicio de su comercializaci\'f3n la indicada en la car\'e1tula de este contrato, y expida a nombre de \'e9ste las comprobaciones fiscales requeridas; en caso de as\'ed solicitarlo a EL PROVEEDOR, EL CONSUMIDOR podr\'e1 hacer suspender la enajenaci\'f3n de la prenda, pagando el mutuo, los intereses y almacenaje dentro de las 24 horas siguientes a la suspensi\'f3n. Para los efectos de la exenci\'f3n a que se refiere el art\'edculo 9 fracci\'f3n IV, de la Ley del Impuesto al Valor Agregado, EL CONSUMIDOR reconoce expl\'edcitamente ser el enajenante de la prenda, que esta es usada y no tener la condici\'f3n jur\'eddica de empresa. \b 23.- Comisi\'f3n por Comercializaci\'f3n.- \b0 EL PROVEEDOR cargar\'e1 por concepto de comisi\'f3n por comercializaci\'f3n de la prenda el 30% del monto del pr\'e9stamo, con cargo al CONSUMIDOR al momento de comercializar el bien. \b 24.- Comisi\'f3n por desempe\'f1o extempor\'e1neo.-\b0  EL PROVEEDOR cobrar\'e1 al CONSUMIDOR por concepto de desempe\'f1o extempor\'e1neo un 8% sobre el valor del pr\'e9stamo. \b 25.- Comisi\'f3n por reposici\'f3n del contrato.-\b0  EL PROVEEDOR cobrar\'e1 al CONSUMIDOR una Comisi\'f3n por Reposici\'f3n de Contrato equivalente a $15.00 en caso de que este \'faltimo solicite una reposici\'f3n o reimpresi\'f3n del contrato.\b 26.- Prohibici\'f3n Modificaci\'f3n.-\b0  Las comisiones as\'ed como su metodolog\'eda de c\'e1lculo, estipuladas en este contrato no podr\'e1 modificarse durante la vigencia del mismo. \b 27.- Pago anticipado.-\b0  EL CONSUMIDOR tendr\'e1 el derecho de cubrir el saldo total del mutuo y sus intereses y almacenaje antes del vencimiento del plazo m\'e1ximo establecido en la car\'e1tula del presente contrato, en cuyo caso, por motivos de seguridad y con objeto de tener la prenda disponible, EL CONSUMIDOR deber\'e1 dar aviso a EL PROVEEDOR por v\'eda verbal o escrita, pudiendo inclusive utilizar la v\'eda telef\'f3nica, un d\'eda antes de la fecha en que desee efectuar el pago anticipado del mutuo o bien, presentarse el mismo d\'eda en que efect\'fae la operaci\'f3n, despu\'e9s de las 13:00 horas; efectuado el pago se proceder\'e1 a la devoluci\'f3n de la prenda en el acto. Si por causas imputables a \'e9l, EL CONSUMIDOR no la recogiere, pagar\'e1 almacenaje en el porcentaje que se indica en la car\'e1tula, aplicado al importe del mutuo. \b 28.- Cesi\'f3n de derechos.-\b0  EL CONSUMIDOR no podr\'e1 ceder, enajenar ni gravar en forma alguna los derechos derivados del contrato, salvo que obtenga la autorizaci\'f3n previa y por escrito de EL PROVEEDOR para lo cual se estar\'e1 al t\'e9rmino y procedimiento previsto en la cl\'e1usula trig\'e9sima primera.\b 29.- Liberaci\'f3n de Responsabilidades.-\b0  EL PROVEEDOR en ning\'fan caso ser\'e1 responsable de la evicci\'f3n de la prenda vendida. \b 30.- Aplicaci\'f3n del producto de la venta y remanente.-\b0  En este acto EL CONSUMIDOR autoriza al PROVEEDOR a aplicar el producto de la venta de la Prenda al pago de los Intereses y Comisiones que se hubieren devengado, al pago de Principal y al pago de la comisi\'f3n por comercializaci\'f3n. Si al realizar la venta o el remate de la Prenda hubiera alg\'fan remanente, dicho remanente ser\'e1 puesto a disposici\'f3n del CONSUMIDOR a partir del tercer d\'eda siguiente de la comercializaci\'f3n de la Prenda, para lo cual el PROVEEDOR dentro de dicho plazo, \cf2 notificar\'e1 por los siguientes medios:\cf0  a) correo electr\'f3nico, b) mensaje de texto v\'eda celular, c) publicaci\'f3n en la pagina de Internet del proveedor, d) publicaci\'f3n en lugar visible del local correspondiente, al CONSUMIDOR respecto de la venta de la Prenda. En este acto EL CONSUMIDOR reconoce que el remanente no cobrado en un lapso de doce meses de calendario contados a partir de la fecha de notificaci\'f3n, quedar\'e1 en favor del PROVEEDOR. El remanente se cubrir\'e1 al CONSUMIDOR previa expedici\'f3n por su parte de la factura correspondiente. Si una vez calculado el finiquito resultara un saldo a cargo del CONSUMIDOR, se dar\'e1n por terminadas las obligaciones de ambas partes. \b 31.- Comercializaci\'f3n anticipada.-\b0  Si EL CONSUMIDOR lo solicita por escrito y EL PROVEEDOR lo autoriza expresamente, podr\'e1 adelantarse la venta de la prenda, para lo cual se estar\'e1 a lo dispuesto en las cl\'e1usulas vig\'e9sima segunda, vig\'e9sima tercera y trig\'e9sima; la respuesta de EL PROVEEDOR ser\'e1 dada en un periodo de tiempo no mayor a ocho d\'edas naturales siguientes a la fecha de presentaci\'f3n de la solicitud, y en caso de no existir respuesta se entender\'e1 que la misma fue negativa. \b 32.- Incumplimiento.-\b0  En caso de incumplimiento de cualquiera de las obligaciones a cargo de EL PROVEEDOR, este pagar\'e1 a EL CONSUMIDOR una pena convencional del 20 % (veinte por ciento) del monto del mutuo (pr\'e9stamo). \b 33.- Contribuciones.- \b0 EL CONSUMIDOR deber\'e1 cubrir todos los impuestos y contribuciones que resulten a su cargo en t\'e9rminos de las leyes impositivas correspondientes. \b 34.- Nulidad.-\b0  De haber alguna causal de nulidad determinada por autoridad competente, la misma afectar\'e1 solamente a la cl\'e1usula en la que espec\'edficamente se hubiere incurrido en el vicio correspondiente. \b 35.- Control.-\b0  Todos y cada uno de los derechos y deberes asumidos por EL CONSUMIDOR en el marco de este contrato, ser\'e1n ejercidos o cumplimentados personalmente por este, por su Cotitular y/o beneficiario designados por \'e9ste y que aparecen en la car\'e1tula de este contrato o por conducto de un representante legal debidamente acreditado en los t\'e9rminos del C\'f3digo Civil Federal. \b 36.- Legitimidad.-\b0  Para el ejercicio de los derechos o el cumplimiento de los deberes a su cargo, EL CONSUMIDOR o en su defecto su Cotitular, beneficiario o representante legal, invariablemente deber\'e1n presentar a EL PROVEEDOR este contrato, as\'ed como una identificaci\'f3n expedida por autoridad competente, o en su caso el documento que acredite la representaci\'f3n legal en el establecimiento donde suscribi\'f3 el contrato, en d\'edas y horas de servicio indicados en la car\'e1tula de este contrato. En caso de extrav\'edo del contrato EL CONSUMIDOR podr\'e1 tramitar su reposici\'f3n solicit\'e1ndolo por escrito y cubriendo el importe correspondiente mismo que se establece en el presente contrato. \b 37.- Autonom\'eda de las disposiciones.-\b0  La invalidez, ilegalidad o falta de coercibilidad de cualquiera de las disposiciones contenidas en el contrato, no afectar\'e1 la validez y exigibilidad de las dem\'e1s disposiciones acordadas por las partes.\b 38.- Extinci\'f3n de obligaciones.-\b0  La extinci\'f3n de los derechos y obligaciones contenidas en el presente contrato, tendr\'e1 lugar al momento de efectuarse el pago del mutuo, con los intereses y almacenaje devengados a la fecha del mismo, establecidos en la car\'e1tula de este contrato y la entrega por parte del PROVEEDOR de la prenda en buen estado. EL CONSUMIDOR recibir\'e1 la prenda en el mismo lugar en que la entreg\'f3 y extender\'e1 a EL PROVEEDOR el finiquito m\'e1s amplio que en derecho proceda, cuyo texto aparece en la car\'e1tula de este contrato. \b 39.- Confidencialidad.-\b0  Ambas partes convienen en que el acuerdo de voluntades que suscriben tiene el car\'e1cter de confidencial, por lo que \'fanicamente podr\'e1 ser revelada la informaci\'f3n contenida en el mismo por mandamiento de autoridad competente o mediante autorizaci\'f3n previa del CONSUMIDOR la cual se indica en la car\'e1tula de este contrato, la cual \'fanicamente ser\'e1 para fines mercadot\'e9cnicos o publicitarios. \b 40.- Aclaraciones, Quejas o Reclamaciones.-\b0 En caso de aclaraciones, quejas o reclamaciones, EL CONSUMIDOR deber\'e1 comunicarse al centro de atenci\'f3n del PROVEEDOR, al n\'famero telef\'f3nico 2122433  o presentarse en el siguiente domicilio CORREGIDORA NTE. 272-A, COL. LINDAVISTA, QUERETARO C.P. 76168 La queja correspondiente o solicitud puede presentarse v\'eda telef\'f3nica o por escrito, al tel\'e9fono y/o direcci\'f3n anteriores. EL PROVEEDOR deber\'e1 proporcionar un n\'famero de reporte al CONSUMIDOR, con el que se identificar\'e1 la queja o inconformidad correspondiente y se dar\'e1 seguimiento al tr\'e1mite relevante, el cual ser\'e1 atendido en un tiempo no mayor a 10 d\'edas h\'e1biles. \b 41.- Derecho aplicable.-\b0  Este contrato se rige por lo dispuesto en la Ley Federal de Protecci\'f3n al Consumidor y su reglamento, la Norma Oficial Mexicana NOM-179-SCFI-2007 Servicios de mutuo con inter\'e9s y garant\'eda prendar\'eda, Disposiciones de car\'e1cter general a que se refiere la Ley para la Transparencia y Ordenamiento de los Servicios Financieros en materia de Contratos de Adhesi\'f3n, Publicidad, Estados de Cuenta y Comprobantes de Operaci\'f3n emitidos por las Entidades Comerciales y dem\'e1s ordenamientos aplicables. \b 42.- Jurisdicci\'f3n.-\b0  Para todo lo relativo a la interpretaci\'f3n, aplicaci\'f3n y cumplimiento del contrato, las partes acuerdan someterse en la v\'eda administrativa a la Procuradur\'eda Federal del Consumidor, y en caso de subsistir diferencias a la jurisdicci\'f3n de los tribunales competentes del fuero com\'fan del lugar donde se celebra este contrato. \b 43.- Manifestaciones.- \b0 Datos de EL PROVEEDOR.- EL PROVEEDOR manifiesta ser una sociedad an\'f3nima de capital variable, legalmente constituida seg\'fan escritura p\'fablica n\'famero 64,767 de fecha 10 de Noviembre de 2005 pasada ante la fe del LIC. ALEJANDRO MALDONADO GUERRERO Notario P\'fablico n\'famero 4 del Distrito Judicial  de QUERETARO, QUERETARO, cuyo testimonio se encuentra debidamente inscrito en el Registro P\'fablico de la Propiedad y de Comercio de QUER\'c9TARO, QUER\'c9TARO, bajo el folio mercantil n\'famero 31593. Le\'eddo que fue y una vez hecha la explicaci\'f3n de su alcance legal y contenido, este contrato fue suscrito por duplicado en la Ciudad de QUERETARO, en la fecha que se indica en la car\'e1tula de este contrato, entreg\'e1ndosele una copia del mismo a EL CONSUMIDOR\par
\pard\hyphpar0\qj\cf3\f1\par
\par
                                                                      _______________________                                                         _________________________\par
                                                                              EL CONSUMIDOR                                                                       EL PROVEEDOR\cf0\par
}
 